Berdasarkan analisis dari 116 stasiun pengamatan BMKG, suhu udara rata-rata bulan September 2025 adalah sebesar 26.91 °C. Normal suhu udara klimatologis untuk bulan September 2025 periode 1991-2020 di Indonesia adalah sebesar 26.56 °C (dalam kisaran normal 19.87 °C – 29.01 °C). Berdasarkan nilai-nilai tersebut, anomali suhu udara rata-rata pada bulan September 2025 menunjukkan anomali positif dengan nilai sebesar 0.35 °C. Anomali suhu udara Indonesia pada bulan September 2025 ini merupakan nilai anomali tertinggi ke-7 sepanjang periode pengamatan sejak 1981.

 
Secara umum di wilayah Indonesia, anomali suhu udara rata-rata per-stasiun pada bulan September 2025 menunjukkan nilai anomali positif atau lebih tinggi dari rata-rata klimatologisnya. Anomali maksimum tercatat di Stasiun Meteorologi Gewayantana - Larantuka (1.7 °C), sedangkan anomali minimum tercatat di Stasiun Meteorologi Aji Pengeran Tumenggung Pranoto - Samarinda (-0.7 °C).  


Perbedaan (selisih) suhu udara rata-rata bulan September 2025 terhadap bulan sebelumnya (Agustus 2025), dari 159 stasiun pengamatan BMKG di Indonesia, secara umum menunjukkan kenaikan suhu (nilai positif). Peningkatan suhu terbesar tercatat di Stasiun Meteorologi Umbu Mehang Kunda – Sumba Timur (1.6 °C), sedangkan penurunan suhu terbesar tercatat di Stasiun Meteorologi Kualanamu – Deli Serdang (-0.8 °C).
